NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
11 MAYIS 1937
Evet.
İşte buradasın. Gel.
Yarın için hazırlanıyorum ve
bir başpiskoposa ihtiyacım var.
Bu onuru bana bahşeder misin?
Şuradan itibaren.
"Majesteleri bu yemini etmek istiyor mu?"
Ben
istiyorum.
"Muhafaza etme ve sürdürme görevini
geri..."
Geri dönülemez.
Asla bozamayacağın
bir söz vermek anlamına gelir.
Gerçekten kutsal bir sözdür.
Evet!
-Hazırız efendim.
-Henüz değil Tommy.
Daha kutsama aşamasına geçmedik.
Beni kutsaman gerekiyor yoksa
kral olamam.
Anladın mı?
Kutsal yağ bana dokunduğunda
dönüşüme uğramış olurum.
İlahiyat ile doğrudan bağ kurmuş olurum.
Sonsuza kadar değişirim.
Tanrı'ya bağlanırım.
Bu törenin en önemli kısmıdır.
O yüzden çalışmaya devam etsek
iyi olur, Sayın Başpiskopos.
"Ellerin kutsal yağ ile kutsansın."
"Göğsün kutsal yağ ile kutsansın."
"Başın kutsal yağ ile kutsansın."
"Kralların, rahiplerin
ve peygamberlerin kutsandığı gibi."
-Tanrım. Bu gerçekten ağırmış.
-İki buçuk kilo efendim.
Manevi ağırlığını hesaba katmıyorum bile.
Asla görmeyeceğimi umduğum bir manzara.
Göründüğü kadar kolay değil.
Kral da aynen bunu söylemişti.
Hatırlıyorum.
Bunu birkaç günlüğüne
ödünç alabilir miyim?
Çalışmak için.
Ödünç almak mı efendim? Kimden?
Bu sizin değilse kimindir?
GÖZ BOYAMA
Sessiz ol Anne.
Hazır mısınız?
Gözlerini kapat ve ben
aç diyene kadar açma.
-Dük'ün nerede olduğunu biliyor musun?
-Dük Hazretleri uçuşa gitti efendim.
-Baba?
Yine mi?
Büyük gün ne zaman?
Pilotluk sınavı mı? İki hafta sonra.
-Programa uygun olarak gidiyor musun?
-Evet. Ucu ucuna.
-Başka hiçbir şey yapmamalıyım.
-O zaman benden nefret edeceksin.
Neden?
Yardım etmeni istediğim bir konu vardı.
Kanatlarımı Britanya havacılık tarihindeki
herkesten önce
almamı engelleyecekse önemli olmalı.
Öyle. Taç Giyme Komitesi'ne
katılmanı istiyorum.
-Ne olarak?
-Başkan olarak.
Ama başkanın var. Bernard.
Norfolk Dükü'nden
sana yer açmasını isterim.
Sana olan güvenimi
resmi bir şekilde duyurmak istiyorum.
-Bana patronluk taslamana gerek yok.
-Öyle yapmıyorum.
Yapıyorsun. Bana acıyıp
göstermelik bir iş veriyorsun.
Hayır, öyle değil.
Birlikte daha fazla
vakit geçirmemizi istiyordum.
Ne diyorsun?
Tüm vaktimiz birlikte geçiyor.
Hayır. Ya uçmaya gidiyorsun
ya da garip adamlarla yemek yiyorsun.
Sadece haftada birkaç saat.
Başka ne yapacağım ki?
Sen kraliçelik yaparken
burada oturacak mıyım?
-Kraliçelik yaparken mi?
-Evet. Kraliçelik yaparken.
Belki kraliçelikte yardımını istiyorumdur.
Clarence Evi'ni yeniden
düzenlememi isteğin gibi mi?
-O işi çok iyi yaptın.
-Kendimi kız gibi hissettim.
Perde kumaşından ve
duvar renginden bahsedip durdum.
O da bir çeşit kraliçelik işi.
Ne yapmam gerekiyor?
Organizasyon yönünden töreni
Norfolk Dükü yönetecek.
Oturma düzeninden
ve tören alayından sorumlu.
Komite Başkanı olarak
fikirlerinle katkıda bulunup insanlara
ilham verip onlara liderlik edeceksin.
Beni dinlemezler. Beyaz saçlı
yaşlı adamlar, bıyıklılar mı?
Benden nefret ediyorlar.
-Nefret etmiyorlar.
-Ediyorlar.
Beni dışlıyorlar.
Önemsizmişim gibi davranıyorlar.
Herkes öyle yapıyor.
Ya tam kontrol ya hiç. Şartlarım bunlar.
Pekâlâ.
Ama çılgınlık yapma.
-O ne demek?
-Çılgınlık yapma demek.
Taç giyme töreni bu.
Bin yıllık bir tarihi var.
-Bazı şeyler değişmez.
-Evet, tamam.
Ne zaman taşındınız?
Arazinin sahibi Paris Belediyesi.
Belediye az bir miktarda kira karşılığında
evi tutmamıza izin verdi.
Biz de yazın sonunda taşındık.
Hanımefendi?
Çok heyecanlı olmalısınız Hazretleri.
Hazretleri değil.
-Hassas bir nokta.
-Sadece bir düşesim.
Hazretleri değil.
Yani efendim diyebilirsiniz.
-Efendim mi?
-Ya da Haşmetmeapları.
Bu evi seçmenize sebep olan neydi?
Sekiz dönümlük arazisi
mahremiyet sağlıyor.
Büyüklüğü sayesinde Dük ile
misafirlerimizi daha iyi ağırlayacağız.
Bundan çok keyif alıyoruz.
Düşes bu konuda çok iyi.
Sanırım editörümüzle
misafir ağırlama konusunda
bazı tavsiyeler vereceğiniz
konusunda anlaşmıştınız.
-Böyle bir şey yaptık mı?
-Evet sevgilim. Fazladan para verdiler.
Pekâlâ. Gülümseyin.
Mükemmel.
Donanma geçmişimden dolayı
süslü şeylere veya kokulara
pek ilgim yoktur
ama iyi öğütülmüş bir sabuna hayır demem.
Bugünün gençlerine ne gibi
giyim tavsiyeleri verirsiniz?
Moda ne olursa olsun, iyi bir kumaştan
yapılmış güzel kesimli bir takım
çok işinize yarayacaktır.
Böyle bir şey mi istemiştiniz?
Çok şanslısınız.
Oraya kimseyi sokmaz,
özel odasıdır. Sırlarla dolu.
Sır yok sevgilim.
Sadece değerli anılarım var.
Her gün birkaç dakikalığına buraya gelip
meditasyon yaparım
ve anılarımı yad ederim.
-Tanrım, gayda da mı var?
-Evet, çalıyorum.
Evini özlediği zaman çalıyor.
En sevdiğim sandalyem.
-Peki ya şu çanta?
-Kutu.
Kral hükûmetten her gün
kırmızı bir kutu alır.
Devlet belgeleri, günlük işler.
Kraliyet onayı gerektiren meseleler.
Bu Kral olarak aldığım son kutuydu.
Tahttan çekilme belgelerimi içeriyordu.
Kral olarak çektirdiğiniz fotoğrafların
hiçbirinde tacınızı göremiyorum.
-Bunun nedeni nedir?
-O kadar uzun süre görevde kalmadım.
Taç törenim yapılmadı.
Söylemeyi unuttum,
bugün Sör John Weir aradı.
-Kim?
-Annemin doktoru.
Söylediğine göre annem
son günlerini yaşıyormuş
ve kardeşimle birlikte
yanına gitmeliymişiz.
Ben de mi?
Gelmesen daha iyi.
Ölse bile mi?
Umalım da ölsün.
İki kez gitmeyi çekemem.
Cesur olmam gerekir.
Sevgilim.
Ve sensiz gitmeliyim.
Soğuk Londra'ya.
Zalim Londra'ya.
Cehennem Londra'ya.
Sevişelim mi?
Büyük Saray Nazırı, Saray Nazırı
Kordiplomatik Mareşali
ve Denetçi geldi Majesteleri.
Sizi buraya çağırmamın sebebi
Taç Giyme Komitesi'yle ilgili
bir karara varmış olmam.
Kocamın Komite Başkanı
görevini almasını istiyorum.
Bu imkânsız efendim.
Sadece bir Başkan olabilir.
Bildiğim kadarıyla benim bir kocam var.
Norfolk Dükü bu görevi almayı bekliyor.
-Kendisi Kont Mareşal.
-Olabilir.
Ayrıca kendisi İngiltere Baş Kethüdası.
Bu görevi yapacak 16. Norfolk Dükü olacak.
O babanızın törenini yönetti,
babası da büyükbabanızınkini.
Taç giyme törenini Norfolklar yönetir.
Philip'e başka bir iş veremez misin?
Ne gibi?
Fotoğrafçıyı ayarlayabilir.
Başkanlığı istiyor. Tam yetkiyle.
Bu yüzden benim isteğim de bu.
-Norfolk Başkan Yardımcısı olabilir.
-Neden biraz düşünmüyorsun?
Düşündüm ve kararım kesindir.
Teşekkürler.
Norfolk Dükü çok sinirlenecek.
-Evet, Bernard'ın siniri meşhurdur.
-Majestelerinin önerisi nedir?
Ben görevi Bernard'ın almasını
sağlayacağım ve selamet yerini bulacak.
Kraliçe henüz genç.
Her genç generalin öğrenmesi
gereken şeyi öğrenmeli.
Nedir o?
Hangi savaşa girip hangisine girmeyeceği.
-Ne yapmam gerektiğini bildirirsiniz.
-Her zaman yaptığını yapacaksın Tommy.
Ne dediysem onu.
Canterbury Başpiskoposu ile konuştum
ve diğer hassas meseleyle ilgili
yardım edebileceğini söyledi.
Windsor Dükü'yle ilgili.
-Ne zaman geliyor?
-Bu öğleden sonra galiba.
Tanrı yardımcımız olsun.
-Ne zaman buluşacaksınız?
-Yarın diye düşündük efendim.
Güzel. Ne kadar erken olursa o kadar iyi.
-Sert olmayı unutma Tommy.
-Peki efendim.
O adam cıva gibidir.
En küçük aralıktan sızar.
İyi günler.
Annem Kraliçe Mary'yi
ziyaret etmek için Londra'ya döndüm.
Kendisinin sağlığı
gün geçtikçe iyiye gidiyor.
Çok teşekkürler.
Değerli sevgilim
Londra her zamanki gibi korkunç,
cehennem gibi
ve kendini beğenmiş iğrenç
akrabalarımla dolu.
Her gün öğleden sonra
annemi ziyaret ediyorum.
Durumu doktorların beni uyardığı kadar
kötü gözükmese de
dışarı çıkmak bir yana, bir daha asla
odasını terk edemeyecek.
Ne oldu?
Gitme.
Bir yere gitmiyorum anne.
İyi.
Bu dayanmak zorunda olduğum
en zor şeylerden biri.
Sana bu kadar kötü
ve insafsız davranan bir kadınla
bu kadar çok vakit geçirmek
beni oldukça yoruyor.
Gel.
-Kusura bakmayın Dük Hazretleri.
-Ne oldu?
Canterbury Başpiskoposu'nun
özel sekreteri aradı efendim.
Haşmetmeaplarıyla bir görüşme
yapmanızı talep ediyor.
Öyle mi? Hangi konuda?
Söylemedi efendim.
Yarın gelebileceğinizi umuyor.
Tamam, birkaç işim vardı ama
Başpiskopos öğle yemeğine gelebilir.
Aslında saat 16:00'yı önerdiler efendim.
-Peki, ona çay veririz.
-Lambeth Sarayı'nda.
Elbette.
Artık Kral olmadığım için
onların ayağına gidiyorum.
-Teşekkürler.
-İyi geceler Dük Hazretleri.
Windsor Dükü Hazretleri geldiler efendim.
Tanrım. Nedir bu?
-Pusuya mı düşürdünüz?
-Tabii ki hayır efendim.
Sadece birkaç eski dost bir araya gelip
bizzat sizinle konuşarak
yapacağınız şeyin bizim görüşümüzce...
Doğru olması için.
-Hangi konuda?
-Taç giyme töreni.
Taç giyme törenine ne olmuş?
Bize göre
sizin
Kraliçe'nin yakın bir aile üyesi olmanız
size törene katılma hakkı veriyor.
Ama bu kutsal törene katılacak birinin
sebebi ne olursa olsun
bu görevin sorumluluklarını
bizzat reddetmiş biri olması
durumu doğuyor.
Bu durum törene gölge düşürebilir
ve oldukça üzücü olur.
Kimin için?
-Bu konuda endişelenenler için.
-Sana sormadım Tommy.
Bu Cookie'nin işi, değil mi?
Ana Kraliçe'nin.
O bodur parmaklarıyla
bu işe karıştığı çok belli.
Pis işlerini size yaptırmak
istemiş Başpiskopos.
Siz de kabul etmişsiniz. Yazıklar olsun.
Katılmak istersem katılırım.
Karım da ben de katılmak istiyoruz.
Ne yazık ki olmaz efendim.
Elbette Kraliyet ailesinin
soylu bir Dük olarak
size davetiye yollama yükümlülüğü var.
Fakat bu yükümlülük
Windsor Düşesi'ni kapsamıyor.
Ve Kraliyet ailesi ve
yakın olarak çalıştığımız
hükûmet adına sizi
bilgilendirmek isterim ki
ona bir davetiye yollanmayacaktır.
Bu çılgınlık.
Korkaklığınız ve kindarlığınız
sınır tanımıyor.
Tahttan çekilmenin üzerinden 17 yıl geçti.
-Bazı şeyler geride kalmamalı mı?
-Bazı şeyler asla unutulmaz.
Hangimiz Somme'da olanları unuttuk?
Karıma duyduğum aşkı ve bağlılığı
bir dünya savaşındaki katliamla mı
kıyaslıyorsunuz?
Neden böyle bir kutlamayla
çağdaşlığın, değişimin ve ilerlemenin
bir sembolü olan güzel bir gencin
yeni hükümdar olarak atanmasıyla
yeni bir sayfa açmıyoruz?
Sonuçta bir toplumun kültürü
o toplumun hoşgörüsüyle
ve affetme yeteneğiyle ölçülür.
Zayıflığı da bu şekilde ölçülür.
Bazen çizginin çekilmesi gerekir.
Tommy, hizmet ettiğin kurum
ve bu kurumun
hizmet ettiği ülke için
bir utanç kaynağısın.
Ulusal bir utanç kaynağı olduğumu
çoğu kişiden duyabilirim efendim
ama sizden duyamam.
İtiraf edelim, tüm bu olay
gösteriden ibaret.
Bana sunduğunuz seçeneğin
cevabını zaten biliyordunuz.
O da en başta bu aşağılanmaya sebep olan
seçenekle aynı şeydi.
Sevdiğim kadını dışlayacak
veya ona saygısızlık yapacak
bir eylemde bulunur muyum?
Hayır, asla. Bu yüzden kendi yeğenimin
taç giyme törenine katılmayacağım.
En sevdiği amcası olduğum yeğenimin.
Bu konuyu en güçlü şekilde
dile getirenlerden biri oydu.
Öyle mi?
Damarlarında akan buz gibi kanı
kimden aldığını biliyoruz.
Ve bu sevgili zayıf kardeşimden değildi.
Rahmetli Kral zayıf değildi efendim.
Eminim bu odadaki herkes onun
bir kahraman olduğunu kabul ediyordur.
Katılıyorum.
"Başpiskopos, Lordum
ne kadar da dırdırcısınız.
Adamınız yerdeyken
ne kadar da cesursunuz.
Hristiyan cömertliğinden
ne kadar da yoksunsunuz
sizi yaşlı domuz.
Tamamen riyakârlıkla dolusunuz."
Bu dizeler tahttan çekildiğim sırada
kalleş selefiniz için yazılmıştı.
Bu sözler sizin için de çok uygun.
Bir açıklama yayınlarsam
üzerinden geçer misin?
Elbette efendim.
Görevdeki hükümdarların
taç giyme törenlerine
katılmamasının normal olduğunu biliyorum.
Belki bunu eski kralları kapsayacak
hâle getirebiliriz.
Utanç yaşamamı önlemek için.
Akbabaları kokudan uzaklaştırırız.
Çok güzel bir çözüm efendim.
Eminim Kabine
bunu destekleyecektir. Tommy?
Majesteleriyle konuşup size geri dönerim.
Marlborough Konutu'ndan bir telefon aldık.
Majesteleri Kraliçe Mary ile ilgili.
Canım sevgilim.
Sonunda bitti.
Öğleden sonra annemin durumu kötüleşmiş.
Sabaha karşı da iç kanama başlamış.
Acı çekmemesi için doktorlar
sakinleştirici ve morfin vermiş.
Nihayetinde uykusunda can vermiş.
Elbette üzüldüm
ama son anına kadar bana,
en büyük çocuğuna
ne kadar nefret beslediğini unutmayalım.
Ne yazık ki damarlarındaki kan
yaşarken de
en az şimdiki kadar soğuktu.
İlerleyen saatlerde tüm aile toplanıp
onun kişisel eşyalarından hangilerini
istediklerine karar verdiler.
Tam olarak değil.
Shirley Temple'a neyi almak
istediğimi söyledim.
Ama çakallar indiğinde
burada olmayacağım için
bunun pek işe yarayacağını sanmıyorum.
Akrabalarım ne kadar da aşağılık
ve bayağı bir ayaktakımı.
Ve çoğu ne kadar da zavallı
ve ruhsuz sırtlanlara dönüştü.
Ama bundan bahsetmekten sıkıldım.
Birlikte geçireceğimiz
muhteşem hayatı özlüyorum.
Saray'ın öfkesinden ve
pusularından uzak bir şekilde.
Sana tapıyorum tatlım.
Hem de tahmin edebileceğinden
çok daha fazla bir seviyede.
Ve burada olmak hakkınken olamamana
gerçekten çok kızıyorum.
Kraliçe Mary yaşarken
Kraliçe Victoria ve V. George'un
büyük egemenliklerinden
bir parça da onunla yaşadı.
Bu kanıtlıyor ki
karakter her zaman
Britanya Monarşisi'nin
temel gücü olacaktır.
Nereye gitse alkışlarla karşılanırdı.
Bunun kaynağı derinden
gelen sevgi ve saygıydı.
Fark ettin mi? Babanın cenazesiyle aynı.
Hiçbir şey farklı değil.
En ufak detay bile.
Tek bir konuk bile.
Ve kendisini her zaman
hayatının sonuna kadar hizmet ettiği
ülkenin bir hizmetkârı olarak görürdü.
Ailede biri ölür ölmez
kendilerine soruyorlar.
"Geçen sefer nasıl yapmıştık?
Şimdi aynısını yapalım." Yani...
Buna bir katkıda bulunmak
isteyenler ise dışarıda bekliyor.
Taç giyme törenin böyle olmayacak.
Sen genç bir kadınsın.
Sen hızla değişen çağdaş bir dünyada
yeni bir çağın simgesisin.
Bence taç giyme törenin bunu yansıtmalı.
-Özür dilerim.
-...ve Yüce Tanrı merhamet etsin.
Özür dilerim hayatım.
Topraktan toprağa,
külden küle, tozdan toza.
Efendimiz İsa Mesih aracılığıyla
ebedi hayata kavuşacağı umuduyla
kötücül bedenimizden arınıp
onun yüce bedenine bürünmek için...
Hanımlar ve beyler.
Gitmeliyiz.
Günaydın.
Yakala.
Bir grup yaşlı Etonluya ne denir?
Sürü? Güruh?
Topluluk?
Teşekkürler.
Beyefendiler.
Öncelikle buradaki büyük dehalarla
ve yeteneklerle çalışmanın ne kadar büyük
bir şeref olduğunu söylemek isterim.
Eşim için en iyi taç giyme törenini
hazırlama amacıyla burada toplandık.
Kraliçe için.
Önümüzdeki zorluğun boyutunun farkındayız.
Tüm dünyanın gözü üzerimizde olacak.
Britanya sahnede olacak
ve biz de elimizden gelenin
en iyisini yapmalıyız.
Böyle durumlarda, insanı cezbeden şey
kırmızı halıyı serip
geçmişte yapılan
başarılı taç giyme törenlerinin
emsallerini takip etmek olur.
Ama ilham almak için geçmişe bakmak
bence hata yapmaktır.
Britanya bugün geçmişteki taç giyme
törenlerinin Britanyası değil.
Kayınpederimin 17 yıl önceki
taç giyme töreninde yapılanlar
bugün itibariyle tekrar yapılamaz.
Bu yüzden bu törene
bir uyarlama getirmeliyiz.
Daha az şatafatlı yapmalıyız.
Daha eşitlikçi olmalı.
Gerçek dünyaya daha fazla saygı
ve hassasiyet göstermeliyiz.
Yeni bir hükümdarımız var,
genç ve kadın.
Ona temsil ettiği
değişim rüzgârıyla uyumlu
bir taç giyme töreni hazırlamalıyız.
Teknolojik gelişmelerin asla
hayal edemeyeceğimiz şeyleri
gerçeğe çevirdiği bir çağda
daha çağdaş ve ileriye bakan
bir hâle gelmeli.
Bu da beni sonraki konuma getiriyor.
Bu ölçüsüz bir terbiyesizlik!
Bu kameraların ne kadar
yaklaşmasını öneriyorsunuz?
Oldukça uzak bir mesafede duracaklar.
Yakın çekim olmayacak mı?
Zum lensleriyle.
Hayır, bu münasebete büyük hassasiyet
ve saygı gösterilecek.
Ama tören hakkında
bazı geniş çaplı fikirlerim var.
Ne?
Burada olan şeyi ikimiz de görüyoruz.
Genç bir çift tarihimizin ve törenimizin
en çok el üstünde tutulan kısımlarıyla
bir evlilik oyunu oynuyor.
Kraliçemiz bu radikal önerilerin
birine bile katılmazdı.
Televizyon buzdağının
yalnızca görünen kısmı.
O da kendi yatak odasında
barışı sağlamaya çalışıyor.
Bunun için kocasını öne çıkarıp
onu mutlu, meşgul
ve erkeksi tutmaya çalışıyor.
-İşte bunlar oluyor Winston.
-Neden? Başka ne önerdi?
-Sayın Başbakan.
-Majesteleri.
Lütfen bunun eşimle
ilgili olmadığını söyleyin.
Ona çılgınlık yapmamasını söylemiştim.
Kimse Edinburgh Dükü'nün gerekçelerini
veya inancının dürüstlüğünü sorgulamıyor.
Anlıyorum. Çılgınlık yapmış.
Daha önce hiç değişmemiş olan
kadim ve kutsal ayinle
kutsal metni değiştirmeyi öneriyor.
Baştan aşağı değiştirdi.
Bu bir işletme olsaydı
yaptığı değişiklikler alkışlanırdı.
Ama bu bir işletme değil.
Kraliyet tacı bu.
İnsan kendine sormak zorunda kalıyor.
Tacın amacı nedir?
Monarşinin amacı nedir?
Tacı taşıyan insanların
dilekleri karşısında eğilir mi?
Denetlenebilir ve sorgulanabilir mi?
Yoksa dünyevi konuların
üstünde mi kalmalıdır?
Siz ne diyorsunuz?
Hayır efendim.
Bu kararı verecek olan sizsiniz.
Biz sizin dediklerinizi uygulayacağız.
Pekâlâ.
-Nedir bu? Saklambaç mı?
-Çizgiyi aşmamanı söylemiştim.
Ben de ya tam yetki ya da hiç demiştim.
Manastırda sendikacılar
ve iş adamları mı olacak?
-Tahtta kalmak istiyorsan evet.
-Televizyonda yayınlanacak bir törende mi?
Devrim yapılmasını engellemek
istiyorsan evet. Unutuyorsun.
Bir kraliyet ailesinin
halkından uzak kaldığı için
devrildiğine ilk elden şahit oldum.
Yunanistan'dan bir portakal kasasında
kaçtım. Babam öldürülebilirdi.
Büyükbabam öldürüldü.
Sadece seni korumaya çalışıyorum.
Kimden? Britanya halkından mı?
Kim olduklarını
veya ne istediklerini bilmiyorsun.
Yine hiçbir şeyi anlamayan
Johny Yabancı oldum demek. Peki.
Ülkenin geri kalanı karneyle beslenirken
bir servete mal olan
dev bir tören düzenle.
Ama senin ve çocuklarımızın başları
kazıklara dikilirken gelip
benden yardım isteme.
İnsanlar açsa morallerini
düzeltecek bir şey olmasını isterler.
Peki bunu izleyemeyeceklerse
moralleri nasıl düzelecek?
İnsanlar monarşiyi kendilerinden
büyük bir şey olarak görür.
Bir ilham olarak, yüksek bir ideal olarak.
Ama bunu onların evine götürürsen
kucaklarında yemekleriyle izlerlerse...
Bunu demokratikleştirecek. Bir parçası
gibi hissedecekler ve anlayacaklar.
Tamam!
Tamam! Televizyon konusunda
seni desteklerim.
Pişman olmayacaksın.
Tek bir şartım var.
Diz çökeceksin.
-Sana kim söyledi?
-Başbakan.
-Bunu reddettiğini söyledi.
-Sadece sormuştum.
Bu çağda Kraliçe'nin eşinin
kocasının, onun yanında durmasının yerine
eğilmesinin doğru olup olmadığını sordum.
Bana eğilmeyeceksin.
Ama öyle gözükmeyecek.
Öyle hissettirmeyecek.
Bir hadım gibi karısının önünde
eğilen bir amip olacağım.
Hepimiz gibi Tanrı'nın ve
kraliyetin önünde eğileceksin.
Senin eğildiğini göremiyorum.
Eğilmiyorum çünkü bunca
ağırlık altında dümdüz oldum.
Sahte tevazuyu bırak.
Bana öyleymiş gibi gelmiyor.
-Sana nasıl geliyor?
-Hoşuna gidiyormuş gibi.
Sende daha önce hiç görmediğim
bir otorite ve yetki sahibi olma hâli
ortaya çıkarttı.
Sende de bir zayıflık ve
güvensizlik ortaya çıkarttı.
-Sen karım mısın yoksa Kraliçem mi?
-İkisi de.
Ben karımla evli olmak istiyorum.
İkisi de benim ve güçlü bir adam
ikisine de eğilirdi.
-Karımın önünde eğilmeyeceğim.
-Bunu karın istemiyor.
-Kraliçem mi emrediyor?
-Evet.
Benim için bir istisna yapmanı istiyorum.
Hayır.
Acele et, birazdan gelecekler.
David, sen ev sahibisin!
Geliyorum.
İngiltere tarihinde altıncı kez
Kraliçe tacını giyecek.
Savaş sonrasında bu güzel zamanları
yaşayan Britanya halkı için
büyük bir olay.
Kraliçe'yi ve Dük'ü taşıyan tarihi araba
Buckingham Sarayı'ndan ayrılıp
Westminster Abbey'ye doğru yola çıkıyor.
Pekâlâ millet. Geliyor.
Heybetli Altın Devlet Faytonu'na binmiş.
1760 yılında yapılmış
ve insanlık tarihinin en rahatsız arabası.
YAYIN
Son kontroller lütfen beyler.
-Batı kapısı.
-Batı kapısı efendim.
-Üçüz kemer.
-Üçüz kemer hazır efendim.
-Güney transept.
-Güney transept hazır efendim.
-Organ ekranı.
-Organ ekranı hazır efendim.
-Üçüz kemer iki.
-Üçüz kemer iki hazır efendim.
Beyler, üç, iki, bir. Teşekkürler.
YAYIN
Kraliçe şu anda Westminster avlularının
altından geçiyor.
Yüzyıllarca İngiltere'nin
yüceliğine şahit olmuş
uyuyan Kralların, askerlerin
ve şairlerin gölgesinden geçiyorlar.
-O kim?
-Ne?
Lord Mountbatten.
Edinburgh Dükü'nün amcası.
Hindistan'ı ve kendi karısını
elden çıkaran adam.
Nehru'ya kaptırdı diyebilirim.
Üçüz kemer iki, sola dön lütfen.
Sola.
Şu anda dört Dizbağı Şövalyesi ilerliyor.
Wellington ve Portland Dükleri
Fortescue Kontu ve Allendale Vikontu.
Altın bir örtüyle Majestelerinin
üstünü örterek
en kutsal taç giyme töreni olan kutsama
sırasında onu gözlerden saklıyorlar.
Üç, iki, bir.
YAYIN
Nereye kayboldu?
Şimdi kutsama töreni var.
Tüm törenin
en ilahi
en kutsal anı.
Peki neden biz göremiyoruz?
Çünkü biz ölümlüleriz.
Majesteleri yemini etmek istiyor mu?
Evet.
Muhafaza edip sürdürecek misiniz...
Geri dönülemez olarak?
Yapacağım.
Ellerin kutsal yağ ile kutsansın.
Göğsün kutsal yağ ile kutsansın.
Başın kutsal yağ ile kutsansın.
Kralların
rahiplerin ve peygamberlerin
kutsandığı gibi.
Ve Süleyman'ın
Rahip Zadok
ve Nathan Peygamber tarafından
Kral ilan edildiği gibi
sen de kutsan ve takdis ol.
Tanrı'nın sana bahşettiği halkı
yönetmek
ve onlara hükmetmek için Kraliçe ol.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh'un adıyla.
Amin.
Yağlar ve yeminler. Küreler ve asalar.
Simge üstüne simge.
Saklı sırların ve ayinlerin içinden
çıkılamaz ağları.
O kadar karmaşık bir hâlde ki
hiçbir din adamı, tarihçi veya avukat
bu işi tamamen çözümleyemez.
-Çılgınlık.
-Tam tersi. Çok mantıklı.
Büyü varken şeffaflığı kim ister?
Şiir varken düzyazıyı kim ister?
Duvağı kaldırırsanız ne görürsünüz?
Ortalama bir yetenek ve az hayal gücüne
sahip sıradan genç bir kadın.
Ama onu böyle sarmalayın,
sonra da yağla kutsayın.
Bir de bakmışsınız ki
karşınıza ne çıkıyor?
Bir tanrıça!
Tanrı Kraliçe'yi korusun!
Ve sen bunların hepsini reddettin.
Tanrı olma fırsatını.
Ben bunu daha yüce bir şey için reddettim.
Aşk için.
Ben Philip, Edinburgh Dükü
hayatım boyunca kulun
ve hizmetkârın olacağım.
Tüm insanların önünde, ölene dek
sana inanç ve güven vereceğim.
Tanrı yardımcım olsun.